# **편의점**

## **기능 요구 사항**

구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려하여 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템을 구현한다.

- 사용자가 입력한 상품의 가격과 수량을 기반으로 최종 결제 금액을 계산한다.
    - 총구매액은 상품별 가격과 수량을 곱하여 계산하며, 프로모션 및 멤버십 할인 정책을 반영하여 최종 결제 금액을 산출한다.
- 구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력한다.
- 영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지 또는 종료할지를 선택할 수 있다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.

### **재고 관리**

- 각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부를 확인한다.
- 고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량을 관리한다.
- 재고를 차감함으로써 시스템은 최신 재고 상태를 유지하며, 다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보를 제공한다.

### **프로모션 할인**

- 오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용한다.
- 프로모션은 N개 구매 시 1개 무료 증정(Buy N Get 1 Free)의 형태로 진행된다.
- 1+1 또는 2+1 프로모션이 각각 지정된 상품에 적용되며, 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
- 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다.
- 프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 추가로 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내한다.
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제하게 됨을 안내한다.

### **멤버십 할인**

- 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
- 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.
- 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

### **영수증 출력**

- 영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력한다.
- 영수증 항목은 아래와 같다.
    - 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
    - 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
    - 금액 정보
        - 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
        - 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
        - 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
        - 내실돈: 최종 결제 금액
- 영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.

### **실행 결과 예시**

```
안녕하세요. W편의점입니다.
현재 보유하고 있는 상품입니다.

- 콜라 1,000원 10개 탄산2+1
- 콜라 1,000원 10개
- 사이다 1,000원 8개 탄산2+1
- 사이다 1,000원 7개
- 오렌지주스 1,800원 9개 MD추천상품
- 오렌지주스 1,800원 재고 없음
- 탄산수 1,200원 5개 탄산2+1
- 탄산수 1,200원 재고 없음
- 물 500원 10개
- 비타민워터 1,500원 6개
- 감자칩 1,500원 5개 반짝할인
- 감자칩 1,500원 5개
- 초코바 1,200원 5개 MD추천상품
- 초코바 1,200원 5개
- 에너지바 2,000원 5개
- 정식도시락 6,400원 8개
- 컵라면 1,700원 1개 MD추천상품
- 컵라면 1,700원 10개

구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2],[감자칩-1])
[콜라-3],[에너지바-5]

멤버십 할인을 받으시겠습니까? (Y/N)
Y

===========W 편의점=============
상품명		수량	금액
콜라		3 	3,000
에너지바 		5 	10,000
===========증	정=============
콜라		1
==============================
총구매액		8	13,000
행사할인			-1,000
멤버십할인			-3,000
내실돈			 9,000

감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요? (Y/N)
N
```

## 기능목록


1. md 파일들을 파싱하여 저장하는 기능
    1. 해당 파일들이 정해진 format을 지키지 않는다면 예외를 발생시킨다
    2. 제품의 동일 이름이나 가격이 다르다면 예외를 발생시킨다.
    3. 제품들을 저장할 때 해당 프로모션이 존재하고 기한 내에  프로모션 재고에 저장하고 존재하지 않다면 일반 재고로 저장한다.
2. 저장된 제품을 차례대로 출력한다.
    1. md파일 순서대로 출력하되 재고가 없으면 재고 없음을 출력한다.
    2. 프로모션 내용이 없다면 출력하지 않는다.
3. 구매하실 상품명과 수량을 입력받는다.
    1. 구분자와 대괄호, - 를 사용해서 상품명과 수량을 유효하게 입력하지 않는다면  예외를 발생시킨다.
        1. 상품명이 존재하지 않으면 예외를 발생시킨다.
        2. 수량이 프로모션 수량과 일반 수량을 초과할 경우 
    2. 예외가 발생되면 다시 입력받을 수 있게 한다.
4. 구매할 상품과 수량에 대하여 프로모션에 대해 순서대로 검증한다.
    1. 프로모션 적용이 가능한 데 수량만큼 가져오지 않은 경우 해당 상품 이름과  해당 부족 수량을 안내하고 알려준다.
        1. 수락한다면 증정 받는 상품을 추가한다.
        2. 수락하지 않는다면 상품을 추가하지 않는다.
    2. 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 정가로 결제할지에 대해 물어본다
        1. 수락한다면 일부 수량은 정가로 결제한다
        2. 거절한다면 정가 결제한다.
5. 멤버십 할인 여부를 확인한다
    1. 할인을 받는다면 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 30% 할인을 받는다. 할인 금액은 최대 30% 8000원이다.
    2. 받지 않는다면 할인없이 결제한다.
6.  아래 내용이 반드시 포함된 영수증을 출력한다.
    1. 구매 상품 내역 : 상품명, 수량, 가격
    2. 증정 상품 내역 : 프로모션에 따라 무료 제공된 증정 상품 목록
    3. 금액정보 
        1. 총구매액
        2. 행사할인
        3. 멤버십할인
        4. 내실돈
7. 구매된 상품의 수량을 차감시킨다.

